Al menos siete palestinos han
muerto en una serie coordinada de incursiones
y ataques llevados a cabo por las
fuerzas israelíes en la Cisjordania ocupada y que,
según la media luna roja, el
ejército israelí dice que las operaciones llevadas a
cabo en cuatro ciudades estaban diseñadas para
frustrar el terrorismo en Janine.  y
tarm en el norte de
Cisjordania, escuchemos lo último de
Felix TSA de DW, que nos acompaña en vivo desde
Jerusalén. Cuéntenos más sobre lo que
podemos decir hasta ahora sobre estos ataques israelíes
en la Cisjordania ocupada.
Bueno, como usted dijo, dice el ejército israelí.
Está activo en la
parte norte de Cisjordania para citar frustrar las
actividades terroristas. Al mismo
tiempo, ha estado activo en Cisjordania
durante bastante tiempo, prácticamente desde el
7 de octubre. Dice que hay un
aumento en la actividad terrorista.  um varios
palestinos han sido asesinados um y uh
esta operación parece que continuará
en los próximos días um y uh
queda por ver qué tipo de
escala planea el ejército de Israel para este
tipo de operación um y cómo  dijo que
también es significativo debido al hecho
de que combina ataques aéreos y
pies en tierra, lo cual no ha sido
el caso, diría antes o el
7 de octubre, por lo que queda por
ver cómo se desarrolla la situación a medida que avanza.
Digamos que hemos visto operaciones de este
tipo desde el 7 de octubre. ¿Cuál cree usted que
está detrás del momento de lo que hemos visto
durante la noche? Bueno, si bien
no hay ninguna indicación del
ejército israelí sobre el momento particular, las
autoridades israelíes han  estado informando de
un aumento en las actividades entre uh um entre
grupos militantes uh en general uh no
solo en Cisjordania sino también en el
mejor banco um también debido a las tensiones
con e Irán um y uh queda por
ver qué tan grande será esta operación
en los próximos días um para que um
dadas las tensiones que persisten y las
negociaciones para un alto el fuego en Gaza
Felix quédese con nosotros por un momento Me
gustaría preguntarle sobre otras noticias uh el
ejército de Israel ha liberado a un rehén
que  ha estado retenido en la Franja de Gaza por
Hamas desde octubre pasado Ked Farhan
aladi fue encontrado solo en un túnel en el
sur de Gaza, por supuesto, se cree que Hamas
todavía tiene alrededor de 110 rehenes y
alrededor de un tercio de los que se cree que están
muertos aladi es el primero  rehén será
rescatado vivo bajo tierra echemos un
vistazo libre después de 326 días en
cautiverio el ejército israelí publicó
estas imágenes de soldados llevando a Ked
fahan aladi de regreso a Israel su primera
parada en un hospital en la ciudad sureña de
biva para un chequeo los médicos dicen que se encuentra
razonablemente  Buena salud, considerando las
circunstancias, llegó a nuestro
departamento de emergencias. Se sometió a una
evaluación médica inicial. Parece estar en buenas
condiciones, pero cualquiera que haya estado en Tunnels
durante un período de tiempo tan prolongado es
propenso a sufrir problemas médicos importantes.
Aladi estaba trabajando como guardia de seguridad en  en
la frontera con Gaza cuando fue
secuestrado por Hamas durante los ataques del 7 de octubre
el grupo militante capturó a unas
250 personas en total aladi era uno de los
ocho miembros de la minoría árabe bedan de Israel
que fueron secuestrados su familia estaba
esperando en el hospital cuando llegó
su hermano  llenos de
alegría estamos felices todo el mundo está feliz
cada W gracias a Dios que hoy nos trajo buenas
noticias después de casi 11 meses de una
manera que no podíamos imaginar ni soñar
[Música]
mientras tanto desde el 7 de octubre la
situación en la Franja de Gaza se ha vuelto
Cada vez es más grave
la ONU dice que hay una grave
escasez de alimentos y ha resaltado el riesgo de
un
brote de polio y el número de civiles muertos
en la campaña de Israel para destruir a Hamás
continúa creciendo. El
Ministerio de Salud del territorio dirigido por Hamás dice que hay más de
40.000 personas.  Los
ataques aéreos israelíes mataron al menos a 18
personas en toda la Franja, ocho de ellos
niños. Volvamos a DW
Felix tempit en Jerusalén Felix ¿cómo están
las familias?  de otros rehenes reaccionando a
esta
noticia, bueno, ciertamente hay una sensación de
alegría y felicidad aquí en Israel, no
solo cuando se trata de familias de rehenes,
sino en general, entre la
población en general, la sede de las
familias de rehenes ha emitido un
comunicado que dice que, si bien  están
muy contentos de saber que un rehén ha
sido liberado, que esto no puede ser,
esto no se puede aplicar a los otros 108
rehenes que actualmente siguen retenidos
en Gaza y que un acuerdo de rehenes sigue siendo
el mejor camino a seguir en términos de  de traerlos a
casa, las negociaciones se están llevando
a cabo, pero al mismo tiempo parece que
las negociaciones para el
fuego C y un acuerdo de rehenes no es
probable que proporcionen un gran avance en el
corto plazo, principalmente debido a la cuestión
de  el llamado Corredor Filadelfia
y la zona fronteriza entre el
estreptococo de Gaza y Egipto, a la que Israel
se niega a renunciar en términos de
presencia de soldados, por lo que queda por
ver cómo se desarrolla esto en los próximos
días y, por supuesto, lo haremos.  Por supuesto,
le informaremos de lo que sucederá en los
próximos días. Muchas gracias. Así es el
temperamento de Félix de DW en Jerusalén.